Drive carefully.
Conduzca con cuidado.
Okay. I'll be back after dinner.
De acuerdo. Volveré después de cenar.
Ruomei.
Ruomei.
Your sister-in-law
Tu cuñada
doesn't know how to drive.
No sabe conducir.
After dinner,
Después de la cena,
I'll have to trouble your husband.
Tendré que molestar a tu marido.
Brother.
Hermano.
You're too polite.
Eres demasiado educado.
It can’t be helped. You have to socialize.
No se puede evitar. Tienes que socializar.
Please take good care of Junjia.
Por favor, cuiden bien de Junjia.
Don’t worry.
No te preocupes.
I'll take good care of him at home.
Lo cuidaré bien en casa.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Let's go.
Vamos.
Be good and listen to your aunt.
Pórtate bien y escucha a tu tía.
Take care.
Cuidarse.
The second fret of the guitar
El segundo traste de la guitarra
is neither high nor low.
no es ni alto ni bajo.
It's not the brightest,
No es el más brillante,
but always so memorable
pero siempre tan memorable
[Sunday, September 20, 2015]
[Domingo, 20 de septiembre de 2015]
that
eso
I thought I could hide it well,
Pensé que podría ocultarlo bien,
but
pero
I never forgot it.
Nunca lo olvidé.
[Smile After Tears]
[Sonríe después de las lágrimas]
[The second fret: We like to pretend not to care.]
[La segunda preocupación: Nos gusta fingir que no nos importa.]
You moved
Te mudaste
and transferred to a new school.
y se trasladó a una nueva escuela.
Do you have anything to tell your parents?
¿Tienes algo que contarles a tus padres?
Yes.
Sí.
I told my parents
Se lo conté a mis padres.
I'm doing very well now.
Ahora estoy muy bien.
The junior is on leave?
¿El estudiante de último año está de baja?
I just received the news.
Acabo de recibir la noticia.
You won't get free drinks.
No recibirás bebidas gratis.
Yes.
Sí.
Wait.
Esperar.
You can treat me. You're my senior.
Puedes invitarme. Eres mi superior.
It's raining.
Está lloviendo.
Didn't you bring an umbrella?
¿No trajiste un paraguas?
The driver will pick me up at the door later.
El conductor me recogerá en la puerta más tarde.
It doesn't matter.
No importa.
Well,
Bien,
then take it.
entonces tómalo.
No need.
No hay necesidad.
Just take it.
Tómalo.
Otherwise,
De lo contrario,
you'll get wet when you wait for the car.
Te mojarás mientras esperas el coche.
Don't you need it?
¿No lo necesitas?
No, I don't.
No, no lo hago.
My apartment is nearby.
Mi apartamento está cerca.
And
Y
it's cool.
Es genial.
It feels cool when it's like
Se siente genial cuando es como
taking a bath outside.
tomar un baño al aire libre.
You're the president.
Usted es el presidente.
No.
No.
Last time, the junior said he'd treat us.
La última vez, el chico dijo que nos invitaría.
Did he catch a cold in the rain?
¿Se resfrió con la lluvia?
[Jiayi]
[Jiayi]
[Is everything okay?]
¿Está todo bien?
[Are you okay?]
[¿Estás bien?]
[I'm fine.]
[Estoy bien.]
[See you tomorrow.]
[Nos vemos mañana.]
Hello, Senior.
Hola, señor.
Come to the club tomorrow afternoon.
Ven al club mañana por la tarde.
I have something to tell you.
Tengo algo que contarte.
Don't be late.
No llegues tarde.
Are you sure
Está seguro
you want me to be the guitarist of BACKSPACE?
¿Quieres que sea el guitarrista de BACKSPACE?
On your onboarding documents,
En sus documentos de incorporación,
you said you can play the guitar.
Dijiste que sabes tocar la guitarra.
No. No.
No. No.
I can only play simple melodies,
Solo puedo tocar melodías sencillas,
like "Happy Birthday to You".
como "Feliz cumpleaños a ti".
As for the difficult melody,
En cuanto a la difícil melodía,
I'm not...
Yo no soy...
Okay.
Bueno.
From now on,
De aquí en adelante,
you are our guitarist.
Tú eres nuestro guitarrista.
Senior,
Sénior,
think twice.
Piénsalo dos veces.
There are other members.
Hay otros miembros.
Don't worry.
No te preocupes.
I've assigned other members to another team.
He asignado a otros miembros a otro equipo.
Just take part in
Simplemente participa en
BACKSPACE.
RETROCESO.
Or
O
do you look down on us?
¿Nos menosprecias?
No.
No.
Now that your lyrics are so good
Ahora que tus letras son tan buenas
that every word has the same notes with the melody,
que cada palabra tenga las mismas notas que la melodía,
it means you know music theory
significa que sabes teoría musical.
and you are talented.
y tienes talento.
Really?
¿En realidad?
Come on.
Vamos.
You can master many things
Puedes dominar muchas cosas
by studying them.
estudiándolos.
Let me teach you.
Déjame enseñarte.
You know how to play "Happy Birthday", right?
¿Sabes cómo tocar "Feliz cumpleaños", verdad?
Why are you so nervous?
¿Por qué estás tan nervioso?
Relax your fingers,
Relaja los dedos,
or the music will sound stuffy.
o la música sonará recargada.
Come on.
Vamos.
Steady.
Estable.
Remember,
Recordar,
there are 21 frets on a 6-string guitar in total.
Una guitarra de 6 cuerdas tiene un total de 21 trastes .
Each fret
Cada traste
represents the improvement of half sound.
representa la mejora de la mitad del sonido.
If
Si
we see
vemos
the six here...
los seis aquí...
♪ The complicated words are too slick ♪
♪ Las palabras complicadas son demasiado resbaladizas ♪
♪ It seems easy to be gotten ♪
♪ Parece fácil de conseguir ♪
♪ How to express love ♪
♪ Cómo expresar amor ♪
♪ The flowers are vain ♪
♪ Las flores son vanas ♪
♪ I have no worries leaving alone ♪
♪ No me preocupa irme sola ♪
♪ Oh, love seems easy but difficult to drive ♪
♪ Oh, el amor parece fácil pero difícil de conducir ♪
♪ How much I love you ♪
♪ Cuánto te amo ♪
♪ Is there a departed soul ♪
♪ ¿Hay un alma que ha partido? ♪
♪ The moon illuminates a regretless soul ♪
♪ La luna ilumina un alma sin remordimientos ♪
Yes.
Sí.
That's it.
Eso es todo.
Just practice
Solo practica
this way at home.
Así en casa.
Senior.
Sénior.
I'm hungry.
Tengo hambre.
I'm going to order boxed meals.
Voy a pedir comidas preparadas.
Why is my face so hot?
¿Por qué tengo la cara tan caliente?
It must be because it's melting today.
Debe ser porque hoy se está derritiendo.
Mr. Zhang?
¿Señor Zhang?
Yes.
Sí.
Thank you.
Gracias.
If you have a lot of food, call someone to help.
Si tienes mucha comida, llama a alguien para que te ayude.
Why go through it alone?
¿Por qué pasar por esto solo?
Well,
Bien,
I'll call you
Te llamaré
if I need help.
Si necesito ayuda.
I'm busy.
Estoy ocupado.
But
Pero
if it's about you,
si se trata de ti,
call me anytime.
Llámame cuando quieras.
I'll be there.
Voy a estar allí.
Senior.
Sénior.
Let me tell you.
Déjame contarte.
Did you see a pretty girl last time?
¿Viste a alguna chica guapa la última vez?
She came here.
Ella vino aquí.
You know what?
¿Sabes que?
I got her number.
Conseguí su número.
Do you know her name?
¿Sabes cómo se llama?
Why don't you eat?
¿Por qué no comes?
I'm revising the lyrics.
Estoy revisando la letra.
Even though I already gave it to you,
Aunque ya te lo di,
I think
Creo
I can still improve it.
Todavía puedo mejorarlo.
Look at this line.
Mira esta línea.
"There are too many troubles"
"Hay demasiados problemas"
"and too much nagging."
"y demasiadas quejas."
If we change "troubles" into "ignorance",
Si cambiamos "problemas" por "ignorancia",
the lyrics will be more meaningful.
La letra tendrá más significado.
And it will sound better.
Y sonará mejor.
There are too much ignorance
Hay demasiada ignorancia
and too much nagging.
y demasiadas quejas.
It's more comfortable.
Es más cómodo.
Okay.
Bueno.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
What should I do? He said he'd come to school to see me.
¿Qué debo hacer? Dijo que vendría a la escuela a verme.
But
Pero
I'm scared to answer his call.
Me da miedo contestar su llamada.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
I'll find a solution.
Encontraré una solución.
But...
Pero...
Why do you look so sad?
¿Por qué te ves tan triste?
Really?
¿En realidad?
Did you return it to He?
¿Se lo devolviste?
No.
No.
I just saw him with a girl.
Lo acabo de ver con una chica.
You mean Gu Yitong,
Te refieres a Gu Yitong.
the girl from the dance club?
¿La chica del club de baile?
She and He are very close.
Ella y él son muy cercanos.
The point is that every time I ask He
La cuestión es que cada vez que le pregunto Él
whether she is his girlfriend, He always acts like this and says
ya sea que ella sea su novia, él siempre actúa así y dice
"No."
"No."
Impossible!
¡Imposible!
She's super clingy.
Es muy pegajosa.
Listen.
Escuchar.
He must be shy to admit it.
Debe de tener vergüenza de admitirlo.
Reporting from the Academic Office.
Informe de la Oficina Académica.
Please come to the teacher’s office, Zhang Junjia.
Por favor, acérquese a la oficina del profesor, Zhang Junjia.
[Learning endlessly]
[Aprendiendo sin cesar]
Are you looking for this?
¿Estás buscando esto?
When did you start taking medicine?
¿Cuándo empezaste a tomar medicamentos?
The junior
El joven
wanted to return this to you.
Quería devolverte esto.
But he saw you dating a girl,
Pero él te vio saliendo con una chica,
so he didn't bother you.
Así que no te molestó.
Where is he now?
¿Dónde está ahora?
Someone called him to the office.
Alguien lo llamó a la oficina.
But
Pero
he hasn't eaten anything yet.
Todavía no ha comido nada.
Two points.
Dos puntos.
Zheng Diaoqin.
Zheng Diaoqin.
How could you get such an awful score?
¿Cómo pudiste obtener una puntuación tan mala?
I've tried my best.
He hecho todo lo posible.
Then you should work harder.
Entonces deberías trabajar más duro.
You want to get into the Sports University, right?
Quieres entrar en la Universidad del Deporte, ¿verdad?
Then, you should get a passing grade at least.
Entonces, al menos deberías obtener una calificación aprobatoria.
Hello.
Hola.
Junjia, you're here.
Junjia, estás aquí.
I didn’t expect that
No me lo esperaba
our teacher would want you to teach me English.
Nuestro profesor querría que me enseñaras inglés.
I didn't expect
No lo esperaba
your English to be so...
Tu inglés debe ser tan...
It's okay.
Está bien.
I'm awful at English.
Soy pésimo en inglés.
It doesn't matter.
No importa.
Everyone has their strengths.
Todos tenemos nuestras fortalezas.
Well,
Bien,
how will you teach me?
¿Cómo me enseñarás?
Read the English dictionary?
¿Lees el diccionario de inglés?
Even a genius
Incluso un genio
can't recite the whole dictionary.
No puedo recitar todo el diccionario.
Let's go to the cafe after school.
Vamos a la cafetería después de clase.
Cafe?
¿Cafetería?
Don't you need to work?
¿No necesitas trabajar?
How did you know that?
¿Cómo lo supiste?
I guessed.
Lo adiviné.
Every day, you leave school in a hurry.
Todos los días sales de la escuela con prisa.
You must be either training
Debes estar en formación
or doing something else.
o haciendo otra cosa.
So, I wonder if you are taking on part-time jobs.
Me pregunto si estás aceptando trabajos a tiempo parcial.
Don't worry.
No te preocupes.
I'm off today.
Hoy tengo el día libre.
I'll leave all my time
Dejaré todo mi tiempo
for you.
para ti.
Yes.
Sí.
Mr. Zhang,
Señor Zhang,
I'm going to practice playing basketball.
Voy a practicar baloncesto.
Do you want to wait for me at the court?
¿Quieres esperarme en el juzgado?
I will shoot 100 times.
Dispararé 100 veces.
100?
¿100?
I wish you can do that.
Ojalá pudieras hacerlo.
Trust me.
Confía en mí.
Diaoqin is coming to play basketball today.
Diaoqin viene hoy a jugar al baloncesto.
He's handsome.
Es guapo.
Let’s go to the first row.
Vamos a la primera fila.
[Senior He]
[Él mayor]
Senior.
Sénior.
Where are you?
¿Dónde estás?
What?
¿Qué?
I can't hear you.
No puedo oírte.
Hello?
¿Hola?
I'll go to you.
Iré a verte.
Jiayi.
Jiayi.
Senior.
Sénior.
How did you know I was here?
¿Cómo supiste que estaba aquí?
You need to practice guitar more.
Necesitas practicar más la guitarra.
Where do you want to go?
¿Adónde quieres ir?
I was called by my teacher.
Me llamó mi profesor.
After school,
Después de la escuela,
I have to teach my classmate English.
Tengo que enseñarle inglés a mi compañero de clase.
This is the umbrella I lent you last time.
Este es el paraguas que te presté la última vez.
Thank you.
Gracias.
Take it.
Tómalo.
This is...
Esto es...
A kitten-shaped box.
Una caja con forma de gatito.
Lunchbox.
Fiambrera.
I always carry it with me.
Siempre lo llevo conmigo.
I didn't eat it today.
Hoy no lo comí.
Don't waste food.
No desperdicies comida.
Eat before you go.
Come antes de irte.
Junjia.
Junjia.
I'm almost done.
Ya casi termino.
Okay.
Bueno.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
Senior.
Sénior.
Thank you
Gracias
for taking the trouble to bring it to me warm.
Gracias por tomarse la molestia de traérmelo caliente.
Is he in your class?
¿Está en tu clase?
Who?
¿OMS?
You mean Diaoqin?
¿Te refieres a Diaoqin?
Yes.
Sí.
I'll help him with English later.
Le ayudaré con el inglés más tarde.
[Houshan Coffee]
[Café Houshan]
I'll order it myself.
Lo pediré yo mismo.
Consider it
Considéralo
as a salary for being my English teacher.
como salario por ser mi profesor de inglés.
But
Pero
I haven't started teaching you yet.
Todavía no he empezado a enseñarte.
Then,
Entonces,
take it as
tómalo como
a salary advance.
un anticipo de sueldo.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
Have you
Tiene
forgotten everything?
¿Lo has olvidado todo?
What?
¿Qué?
Did you forget why we came here?
¿Has olvidado por qué vinimos aquí?
I didn't!
¡Yo no!
Hurry up.
Apresúrate.
Let me see your score.
Déjame ver tu puntuación.
Two points.
Dos puntos.
[Senior He]
[Él mayor]
Hello, senior.
Hola, señor.
You don't have to
No tienes que hacerlo
return it to me.
Devuélvemelo.
No.
No.
That's yours.
Eso es tuyo.
And it's a kitten-shaped lunchbox.
Y es una fiambrera con forma de gatito.
I promise
Prometo
I'll wash it very,
Lo lavaré muy bien,
very clean
muy limpio
before giving it back to you.
antes de devolvértelo.
It's okay.
Está bien.
Anyway, I have many.
En fin, tengo muchos.
So, you
Entonces, tú
like cats so much.
Me gustan mucho los gatos.
Well,
Bien,
what are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
I'm about to work the closing shift.
Estoy a punto de empezar mi turno de cierre.
Okay.
Bueno.
Bye.
Adiós.
What's up?
¿Qué pasa?
Nothing.
Nada.
Let me see your mistakes.
Déjame ver tus errores.
Look at this question.
Mira esta pregunta.
I'm about to work the closing shift.
Estoy a punto de empezar mi turno de cierre.
Closing shift?
¿Turno de cierre?
[Isn't he the transfer student who offended Senior He?]
[¿No es él el estudiante transferido que ofendió al estudiante de último año?]
Delete it.
Elimínalo.
He.
Él.
Right now!
¡Ahora mismo!
What does it matter to me whether he eats or not?
¿Qué me importa a mí si come o no?
[Dalang Korean Skewers, Fried Chicken &amp; Drinks]
[Brochetas coreanas Dalang, pollo frito y bebidas]
Thank you for the ride.
Gracias por el viaje.
Remember what I taught you today.
Recuerda lo que te enseñé hoy.
I will.
Lo haré.
Mr. Zhang.
Señor Zhang.
See you tomorrow.
Nos vemos mañana.
[Dalang Korean Skewers, Fried Chicken &amp; Drinks]
[Brochetas coreanas Dalang, pollo frito y bebidas]
Bye.
Adiós.
[Preview of the Next Episode]
[Avance del próximo episodio]
Diaoqin.
Diaoqin.
Has he been looking at you?
¿Te ha estado mirando?
Junior,
Júnior,
let's play one-on-one, okay?
Juguemos uno contra uno, ¿de acuerdo?
Since
Desde
I passed the exam,
Aprobé el examen,
what reward
¿Qué recompensa?
can I get?
¿Puedo obtenerlo?
Reward?
¿Premio?
Yankai.
Yankai.
You can't delay the surgery any longer.
Ya no puedes retrasar más la cirugía.
Senior.
Sénior.